## Configurando e Controlando Versionamento de Código com Git

**Passo 1: Instalar o Git:**

Instale o Git a partir do site oficial: https://git-scm.com/downloads, se ainda não o fez.
Passo 2: Configurar Nome e Email:

Configure seu nome de usuário e endereço de e-mail no Git Bash usando:
git config --global user.name "Seu Nome"
git config --global user.email "seu@email.com"

Passo 3: Criar um Repositório:
Navegue até a pasta do seu projeto no Git Bash e inicie um novo repositório Git:
git init

Passo 4: Adicionar e Confirmar Alterações:
Adicione as alterações do seu projeto ao controle de versão:
git add .
git commit -m "Mensagem descritiva das alterações"

Passo 5: Conectar a um Repositório Remoto:
Se você quiser enviar o código para um repositório remoto (como o GitHub):
Crie um repositório vazio no GitHub.
Vincule o repositório local ao repositório remoto:
git remote add origin URL_DO_REPOSITORIO
Substitua URL_DO_REPOSITORIO pela URL do repositório remoto que você criou.

Passo 6: Enviar Alterações para o Repositório Remoto:
Envie suas alterações para o repositório remoto usando:
git push origin main

Passo 7: Atualizar seu Repositório Local:
Para obter as últimas alterações do repositório remoto para o repositório local:
git pull origin main

Passo 8: Ramificações (Branches) (Opcional):

Se você quiser trabalhar em um ramo separado, crie um novo ramo usando:
git branch nome-do-ramo
git checkout nome-do-ramo
Depois de fazer suas alterações, você pode mesclar o ramo de volta para o ramo principal usando:
git checkout main
git merge nome-do-ramo
Alterando o Nome do Branch Padrão de "master" para "main":

Alterando o Nome do Branch Padrão de "master" para "main"
Verifique se está no branch "master" usando o comando:
git branch
Se o asterisco (*) estiver ao lado de "master", significa que você está no branch "master".

Crie um novo branch chamado "main":
git branch main

Alterne para o branch "main":
git checkout main

Mova os commits do "master" para o "main":
git rebase master

Delete o branch antigo "master":
git branch -d master

Renomeie o branch "main" para "master" (ou outro nome desejado):
git branch -m main master

Configure o novo branch como padrão:
git branch --set-upstream-to=origin/master master

Atualize o repositório remoto com o novo nome do branch:
git push origin master

